MÉTÉO - Des vents violents sont encore attendus lundi avec des rafales à 130 km/h. Ils s'accompagneront de pluies abondantes, notamment dans le Massif-Central et dans les Alpes. En montagne, le risque d'avalanche pourrait devenir maximal sur certains secteurs des Alpes.

Dans un vaste système très perturbé étiré de la Scandinavie à l'Espagne, une dépression s'est creusée dimanche dans le golfe de Gascogne et pourrait s'étendre jusqu'à lundi. Cette dépression a traversé la France d'ouest en est en provoquant des vents très forts, voire tempétueux à son passage ainsi que des pluies abondantes.
Environ 20.000 foyers étaient privés d'électricité dimanche après-midi dans les départements du Nord et du Pas-de-Calais en raison des vents violents. Les secteurs d'Arras et Béthune (Pas-de-Calais), ont été les premiers affectés, puis les pannes ont touché le littoral, vers Boulogne-sur-mer et Calais, ainsi que le Hainaut.
La chaîne météo* a placé en alerte orange pour le vent une douzaine de départements, qui sont: la Charente (16), la Charente-Maritime (17), la Gironde (33), l'Indre (36), les Landes (40), le Nord (59), le Pas-de-Calais (62), les Pyrénées-Atlantiques (64), les Deux-Sèvres (79), la Somme (80), la Vendée (85) et Vienne (86). Météo France a placé en tout 32 départements en vigilance orange, pour les risques de vents forts, de vagues et d'avalanches. Dimanche, aux alentours de midi, un ferry avec 300 passagers à bord s'est échoué dans le port de Calais, dans le Pas-de-Calais à cause des vents violents.
» LIRE AUSSI - Un ferry s'échoue dans le port de Calais, pas de victime

● Concernant les vents
Lundi matin des vents violents se produiront de la Nouvelle-Aquitaine jusqu'en Loire-Atlantique avec des rafales à 120-130 km/h en bord de mer. Malgré un coefficient de marée assez faible de 55, un risque modéré de submersion est possible sur le littoral au moment de la pleine mer. Dans l'intérieur des terres, les rafales atteindront de 100 à 110 km/h du Poitou au Berry. Parallèlement, le vent du Sud se renforcera brutalement des plateaux ardéchois au Lyonnais vers le val de Saône en remontant en direction des crêtes jurassiennes avec des rafales à 90-100 km/h.
Lundi après-midi, après le passage de la dépression, le vent s'orientera au Nord accompagné d'une traîne très active qui concernera les côtes bretonnes et les plages aquitaines avec des rafales à 90-100 km/h en bord de mer jusqu'à 120 km/h sur les caps et côtes exposés. Près de la Méditerranée, le vent du Sud soufflera très fort entre la Provence et la côte d'Azur, jusqu'à 100 km/h, entraînant un risque de vagues déferlantes à la côte. En Corse, le vent atteindra 140 km/h près des caps et côtes exposés de l'île lundi soir.
En fin de soirée de lundi, l'épisode de vents violents et tempétueux s'évacuera hors de nos frontières et les vents faibliront progressivement.
● Concernant les pluies
Ces vents violents s'accompagneront également de pluies abondantes, notamment sur l'ouest du Massif-Central et dans les Alpes jusqu'à mardi matin. On attend de 80 à 150 mm de pluies en 36 heures, équivalent à 1 mois de précipitations. Ces précipitations se feront sous forme de neige en montagne au-dessus de 1800 mètres. Mais entre 1000 et 1800 mètres, l'alternance de redoux et de refroidissements fera grandement fluctuer la limite pluie / neige. En conséquence, le manteau neigeux sera fortement entamé entre 1000 et 1800 mètres.
Ainsi, la conjonction de la fonte de la neige et des fortes pluies en moyenne montagne et d'abondantes chutes de neige à haute altitude feront réagir les cours d'eau. Des risques d'inondations sont possibles près des points bas, notamment le long des cours d'eau descendant des Alpes en direction de la Provence côte d'Azur, le long des affluents de la Dordogne pour le Massif-Central et des Gaves et de l'Adour pour les Pyrénées.
● Concernant la neige et le risque d'avalanche
En montagne, les fortes chutes de neige qui se produiront au-dessus de 1800 mètres déstabiliseront le manteau neigeux. Avec 1,50 m de neige attendu vers 2000 mètres en l'espace de 36 heures, le risque d'avalanche pourrait devenir maximal sur certains secteurs des Alpes.
En plaine, lundi après-midi et lundi soir, il neigera beaucoup sur les Hauts-de-France, notamment au nord de la Somme, entre les collines de l'Artois et le Valniciennois où on attend entre 10 et 15 cm de neige.