Der Weg zu einer neuen Großen Koalition wird wohl lang und schwierig.
Nun hat CDU-Präsidiumsmitglied Jens Spahn erneut eine Minderheitsregierung ins Gespräch gebracht. „Wenn es mit der SPD gar nicht geht, machen wir es eben alleine“, sagte Spahn im Interview mit BILD am SONNTAG.
DAS INTERVIEW MIT JENS SPAHN
Jens Spahn
JENS SPAHN
Dieses Interview wird die SPD „Bätschi“ finden
Jens Spahn ist der Senkrechtstarter der CDU. Mit 22 zog er in den Bundestag ein. Heute macht er sich einen Namen als Merkel-Gegenspieler.
► Damit signalisiert CDU-Mann Spahn sehr deutlich, dass es durchaus Alternativen zu einer Neuauflage der Großen Koalition mit der SPD gibt – und die Union den Sozialdemokraten bei den Sondierungen nicht so weit entgegen kommen muss, wie diese es gerne darstellen.
Die Sozialdemokraten hatten nach langem Ringen am Donnerstag auf ihrem Parteitag für Gespräche mit der Union gestimmt.

SPD-Chef Martin Schulz betonte aber immer wieder, dass es keinen „Automatismus zu einer neuen Großen Koalition“ gebe und auch, dass die Gespräche „ergebnisoffen“ geführt werden.
Führende SPD-Politiker brachten  – wie Spahn – eine Minderheitsregierung oder auch Neuwahlen ins Gespräch.

Keine GroKo um jeden Preis

CDU-Politiker Jens Spahn sagte dazu: „Neuwahlen wären das Schlechteste.“ Sie würden kein völlig anderes Ergebnis als die Wahl im September bringen. „Wir können nicht vor die Bürger treten und sagen ‚Eure Wahl passt uns nicht, wählt noch mal.‘“
► Eine Minderheitsregierung hingegen sei zwar etwas „völlig Neues“, müsse aber deshalb nichts Schlechtes sein, sagte das CDU-Präsidiumsmitglied. „Angela Merkel könnte mit all ihrer Erfahrung auch eine Minderheitsregierung erfolgreich führen.“
Eine große Koalition um jeden Preis lehne er ab. „Wenn eine neue Große Koalition die falschen Schwerpunkte setzen würde, hätten Union und SPD in vier Jahren zusammen nicht mal mehr eine Mehrheit“, sagte Spahn. „Es waren schon jetzt nur noch 53 Prozent.“
Als verbindendes Projekt für eine neue Koalition mit der SPD schlug Spahn den „starken Staat“ vor. „Recht, Ordnung und Sicherheit müssen wieder garantiert werden.“ Dies müsste die SPD eigentlich genauso sehen: „Sicherheit ist ja auch eine soziale Frage.“
Eine neue große Koalition könne nur gelingen, „wenn wir uns der Unzufriedenheit bei den Themen Innere Sicherheit, Migration und Integration stellen“, sagte Spahn. Auch viele SPD-Wähler würden nicht wollen, dass sich die Migrationskrise 2015 wiederholt. Dafür brauche es konkrete Maßnahmen wie etwa den Schutz der EU-Außengrenzen, schnellere Asylverfahren, konsequente Abschiebungen und „auch das Signal, dass es für subsidiär Geschützte keinen Nachzug der Familien nach Deutschland gibt“.
AUCH INTERESSANT

LEXWARE ELEKTRONISCHES FAHRTENBUCH
Jetzt Aktionspreis sichern und maximal Steuern sparen!
Tschüss 1%-Methode – Schnell & sicher umsteigen und durchschnittlich 2.758 Euro sparen. Rabatt nur bis 31. Dezember!

FOTOKASTEN
Dein Geschenkefinder
Die besten Geschenkideen für ganz besondere Menschen in deinem Leben mit fotokasten
MEHR ZUR SPD
Merkel, Bellevue
GROKO-POKER
Wenn’s klappt, wird’s teuer für die Kanzlerin
Waren das die ersten Schritte Richtung Große Koalition? Wie teuer wird die Neuauflage der GroKo für die Kanzlerin?
SPD-Bundesvorstand entscheidet am Freitag über Sondierungen mit der Union
NACH GROKO-GESPRÄCH
SPD will Freitag über Sondierungen entscheiden
Nach dem Treffen am Mittwoch mit der Union will der SPD-Bundesvorstand am Freitag entscheiden, ob die SPD in Sondierungen eintritt.
Der Fahrplan der Parteien
► Am Sonntagabend berät der CDU-Bundesvorstand über das Vorgehen.
► Am Montag trifft sich zunächst das Präsidium der CDU und danach der Vorstand in einer weiteren Runde.
► Am Mittwoch kommen SPD und Union zu ersten offiziellen Gesprächen über eine Neuauflage der GroKo zusammen.
► Am Freitag will die SPD entscheiden, ob sie mit der Union in Sondierungsgespräche eintritt oder nicht.
So geht die SPD in die Verhandlungen
Am Mittwoch werden sich die Partei- und Fraktionschefs von CDU, CSU und SPD erstmals zusammensetzen, um über mögliche Koalitionsgespräche zu sprechen. „Man geht nicht in Verhandlungen mit einem riesigen Rucksack von roten Linien“, warnte SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles am Freitag im Deutschlandfunk.
Dennoch liegt vor möglichen Koalitionsverhandlungen bereits eine Reihe harter Forderungen und Drohungen beider Seiten auf dem Tisch. Die Liste an Themen, auf die die eine oder andere Seite unbedingt bestehen oder die sie unbedingt verhindern wollen, wird immer länger. Im Kern sind das Forderungen zur Steuerpolitik, die Bürgerversicherung und das Thema Migration.
► Bei der Steuerpolitik fordert die SPD eine Erhöhung der Steuerlast für hohe Einkommen im Gegenzug zur Entlastung kleiner und mittlerer Einkommen.
► Die SPD will die Parität bei den Beiträgen zur gesetzlichen Krankenversicherung, also gleiche Lasten für Arbeitnehmer und Arbeitgeber, wiederherstellen und dazu die allein von den Beschäftigten zu tragenden Zusatzbeiträge abschaffen. Am liebsten würde sie dies im Rahmen einer Bürgerversicherung umsetzen, die zahlreiche Sozialdemokraten als eine entscheidende Voraussetzung für eine große Koalition genannt haben.
►Bei der Migration ist der sensibelste Punkt das Thema Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus.
Die Begrenzung der Zuwanderung, eine weitere Aussetzung des Familiennachzugs und konsequente Abschiebungen hat der künftige bayerischer Ministerpräsident Söder als Grundbedingungen genannt, die die SPD akzeptieren müsse. Die SPD wiederum will aber die Aussetzung des Familiennachzugs über März 2018 hinaus nicht verlängern. Zudem spricht sie sich klar gegen eine Obergrenze für die Aufnahme von Flüchtlingen aus.
► Besonders für die CSU sind die roten Linien der SPD eher ein rotes Tuch.
Der designierte bayerische Ministerpräsident Markus Söder (CSU) wies noch vor den ersten Gesprächen Kernforderungen der SPD klar zurück.
„Die Bürgerversicherung bringt nichts“, sagte Söder der „Welt am Sonntag“. Und die Vereinigten Staaten von Europa, so wie Martin Schulz sie definiert, seien „nicht das, was die Mehrheit der Deutschen will“, sagte Söder unter Bezug auf die Europa-Vision des SPD-Chefs.
In den anstehenden Gesprächen mit der SPD sind Fragen um „Zuwanderung und Familiennachzug“ für Söder wichtiger. Hier sei das Ergebnis der gescheiterten Sondierungsgespräche über ein Jamaika-Bündnis mit CDU, FDP und Grünen aus seiner Sicht „eine gute Basis für die kommenden Verhandlungen“.
Nutzen alle Verhandlungen nichts, kommen dann nur noch zwei Szenarien in Frage: Neuwahlen oder eine Minderheitsregierung.
AKTUELLE UMFRAGEN
Bundeskanzlerin Angela Merkel (M, CDU) mit dem SPD-Chef Martin Schulz (r) und CSU-Chef Horst Seehofer
BILD-WAHLCHECK
Der Verlierer der Woche ist ...
Die SPD-Spitze ändert ihre Meinung in Sachen GroKo, die CSU beendet ihr internes Machtgerangel. Diese Partei wird dafür abgestraft.
Mit der Zustimmung der SPD zu Groko-Gesprächen stiegt auch die Zustimmung in der Bevölkerung
NEUE UMFRAGEZAHLEN
Groko-Zustimmung steigt deutlich
Die Zeichen stehen immer mehr auf Groko. Und die Wähler scheinen das gar nicht mehr so schlecht zu finden.
Was bedeutet eine Minderheitsregierung?
Minderheitsregierungen verfügen über keine eigene Mehrheit. Sie müssen sich deshalb im Parlament immer wieder neue Mehrheiten suchen – und entsprechend auch politische Gegner überzeugen.
Es ist ein Modell, dass vor allem in skandinavischen Ländern der Normalfall ist, in Deutschland aber auf Bundesebene noch nie zum Einsatz kam.
Wie könnte eine Minderheitsregierung in Deutschland realistisch aussehen?
► Wenn sich die Union als stärkste Fraktion im Parlament entscheidet, eine Minderheitsregierung zu bilden, könnten sie sich der Rückendeckung der SPD versichern (Tolerierungsmodell).
Die Sozialdemokraten müssten sich bereit erklären, die Regierung dauerhaft zu tolerieren. Eine Art „GroKo light“.
Und Union und SPD müssten Bundespräsident Frank-Walter-Steinmeier (61) für das Modell begeistern. Denn der wirbt bisher eher für eine Fortsetzung der Großen Koalition …
BILD Ombudsmann Ernst Elitz
Wie würden Neuwahlen ablaufen?
Bisher ist die alte Bundesregierung weiterhin geschäftsführend im Amt. Das bleibt so lange so, bis der Bundespräsident einen Kandidaten zur Kanzlerwahl vorschlägt. Das wird er aber erst tun, wenn es entweder eine klare Regierungsbildung oder einen Plan für eine Minderheitsregierung gibt.
So funktioniert eine Minderheitsregierung — infografik info.BILD Jamaika aus
Ist klar, dass neu gewählt werden muss, kann das nicht einfach so beschlossen werden, sondern ist auch an die Kanzlerwahl geknüpft.
Neuwahlen sind erst möglich, wenn ein neuer Regierungschef mit nur einer relativer Mehrheit gewählt wird. Dann kann der Bundespräsident den Bundestag auflösen. Innerhalb von 60 Tagen muss es dann Neuwahlen geben.
Das wollen aber die Parteien eher nicht, denn laut den aktuellen Umfragen ist wenig Bewegung in den Ergebnissen der Parteien und somit wäre die Situation nach der Wahl nicht viel anders als zur Zeit.
Und Neuwahlen wären auch ziemlich teuer: Die vergangene Bundestagswahl war mit 92 Millionen Euro Kosten die teuerste aller Zeiten – billiger wäre die nächste Wahl wahrscheinlich nicht.