article1.txt stop_word_filter: 
The European Union Japan said Friday finalized sweeping deal would create free trade area covering quarter world ’ economy, pushing rising calls protectionism much West. Leaders parties agreement trumpeted strategic, well economic, importance. That announced hours Britain European Union broke deadlock start new round talks country ’ withdrawal bloc heightened symbolic impact. The so-called economic partnership agreement, would one largest free trade deals ever, “demonstrates powerful political Japan E.U. continue keep flag free trade waving high, ” Japanese prime minister, Shinzo Abe, president European Union ’ executive arm, Jean-Claude Juncker, said joint statement. The deal subject ratification lawmakers Europe well Japan, Mr. Abe Mr. Juncker said confident place, would“ deliver sustainable inclusive economic growth, spur job creation. ” “It sends clear signal world E.U. Japan committed keeping world economy working basis free, open fair markets clear transparent rules fully respecting enhancing values, fighting temptation protectionism, ” leaders added. The agreement also reaffirms parties ’ commitment Paris climate accord, Trump administration said withdraw. Tokyo Brussels began trade talks 2013, said June nearing deal. Japan trades less European Union United States China. But completing deal European Union became urgent priority Tokyo President Trump ’ decision January withdraw United States another agreement, Trans-Pacific Partnership. Japan also pushed revive deal, even without United States. Japan effectively paused talks European Union focused larger Pacific Rim deal, included 10 nations along United States Japan. Mr. Abe made liberalizing trade centerpiece economic agenda — notable shift country, despite success exporting cars, electronics merchandise, long shied away trade deals. The change direction trade owes partly waning power Japan ’ farm lobby, fought keep tariffs imported agricultural products high, impeding country ’ ability strike agreements. Japanese negotiators still focus much efforts protecting farmers, Japan ’ rural population rapidly aging shrinking, governments longer see making concessions agriculture politically fatal. The European Union Japan combined annual economic output around $20 trillion, together would constitute trading area roughly size one created North American Free Trade Agreement. The future Nafta, comprises United States, Canada Mexico, also cast doubt tense renegotiations. Still, Japan European Union expressed confidence agreement announced Friday, political interests still play. National regional legislatures Europe say, process nearly derailed trade deal Canada. The main beneficiaries agreement likely Japanese carmakers European food beverage producers. The deal make easier European producers cheese, beef, wine processed meat sell Japan, imposes duties much 40 percent products. European makers pharmaceuticals, medical equipment trains also expected come ahead. The pact also presents Japanese carmakers opportunity increase sales Europe, long difficult. Toyota Japanese manufacturers 13 percent share auto market European Union, part import tariffs, compared United States account 40 percent. But Japan ’ carmakers already major manufacturing operations Europe subject import duties, suggesting meager sales also stem lack products appeal European tastes. While pact important industries, said Angel Talavera, senior eurozone economist Oxford Economics Britain, overall economic impact modest. The agreement“ materially alter outlook eurozone, Japan represents around 2 percent total exports, ” Mr. Talavera said email. “I ’ think game changer. ”

article2.txt stop_word_filter: 
JERUSALEM — Palestinian protesters headed hundreds Gaza border Friday Prayer confront Israeli soldiers, clashed military checkpoints across West Bank. In Amman, Jordan, demonstrators held large posters President Trump bearing words “Go hell. ” Muslims rallied Beirut, Lebanon, Tehran. In Gaza, Palestinian health officials reported one death 30 injuries midafternoon Israeli fire along border. In West Bank, 20 protesters said wounded, mostly rubber-tipped bullets. Palestinian demonstrators Qusra Village, south West Bank city Nablus. Many protesters headed hundreds Gaza border Friday Prayer confront Israeli soldiers. Credit Jaafar Ashtiyeh/Agence France-Presse — Getty Images But enormous outburst violence feared Mr. Trump ’ decision formally recognize Jerusalem capital Israel immediately materialize. In holy city, main Friday Prayer Al Aqsa Mosque held without incident, according Israeli police, crowds gathered afterward dispersed largely peacefully. Three Palestinians arrested Damascus Gate entrance Old City scuffling police, Micky Rosenfeld, police spokesman, said. One possible reason relative calm city center storm Israeli police try bar young Palestinian men attending noon prayer Al Aqsa Mosque, something done previous tense periods. Limiting entry revered mosque compound inflamed passions past. The police said imposed age restrictions seen indications prayer Jerusalem would turn violent. Palestinians also protested clashed Israeli forces East Jerusalem, Palestinian cities across West Bank along Gaza border Thursday, day Mr. Trump ’ announcement. Again, popular reaction less intense initially feared. Hamas, Islamic militant group dominates Gaza, demanded“ day rage ” Friday, calling Palestinians confront Israeli forces wherever could, start new intifada, popular uprising. The West Bank-based Palestinian Authority, led President Mahmoud Abbas dominated mainstream Fatah party, bitter rival Hamas trying reconciliation decade-long schism. Mr. Abbas repeatedly stated want third intifada break watch, underscoring abiding internal division. Protesters scuffled security officers Friday Prayer Jerusalem. Credit Baz Ratner/Reuters Another factor might added tensions: Palestinians marking 30th anniversary month start first intifada, uprising Israeli occupation began Gaza, quickly spread West Bank led hundreds deaths, Palestinians. In statement Friday, Hamas cited intifada, Palestinians fought mostly stones firebombs, calling “proud revolution, ” one among string past future uprisings. The second intifada, broke 2000, marked deadly suicide bombings. Referring Mr. Trump ’ decision, Hamas statement added,“ Any attempt falsify reality history succeed. ” Palestinian medical workers cared man wounded demonstration Gaza City. Credit Mahmud Hams/Agence France-Presse — Getty Images Mr. Trump ’ declaration, widely condemned internationally — status entire city traditionally left matter peace negotiations — also stirred emotions garnered furious responses leaders throughout Arab Muslim world. In Beirut, Hassan Nasrallah, leader militant organization Hezbollah, called Thursday Arabs Muslims respond way could. If Palestinians decided start another intifada, said, everyone back means disposal, whether meant weapons, money moral support. Thousands rallied Beirut residents Palestinian refugee camps bused join protest. “I ’ ever seen Jerusalem pictures, ” said Abdullah Mustafa, teenager refugee family.“ But ’ life. ” A Hamas rally Friday Jabaliya refugee camp Gaza Strip. Credit Mohammed Abed/Agence France-Presse — Getty Images In Cairo, preacher Al Azhar Mosque, ancient bastion Sunni Muslim scholarship, railed termed Mr. Trump ’ “illegal ” decision, likened attacks Christian churches Islamic State militant group. As prayers ended, congregants stood chanting“ We sacrifice souls blood, Aqsa, ” reference mosque revered third-holiest site Islam. In Tehran, state-backed rallies held Friday Prayer. The hard-line imam Ahmad Khatami said sermon “world protesting Trump ’ decision, ” adding:“ Some statesmen America believe mental problem must receive treatment doctors. ” “We missiles range 1,500 kilometers, ” Mr. Khatami continued, citing distance roughly 930 miles, could make Israel possible target.“ We use cause insomnia residents White House. ”

article3.txt stop_word_filter: 
The media echo chamber spent week speculating whether Special Counsel Robert Mueller nab President Trump obstruction-of-justice charges. All continues ignore Washington ’ obvious obstruction—the coordinated effort thwart congressional probes role law enforcement played 2016 election. The news senior FBI agent Peter Strzok exchanged anti-Trump, pro-Hillary text messages another FBI official matters—though ’ yet see content. The bigger scandal Justice Department, Federal Bureau Investigation Mr. Mueller known texts months deliberately kept existence Congress. The House Intelligence Committee sent document subpoenas demanded interview Mr. Strzok. The Justice Department dodged, leaked. The department also withheld Congress another top official, Associate Deputy Attorney General Bruce Ohr, contact ex-spook Christopher Steele opposition-research firm Fusion GPS. It refused say role Steele dossier—Clinton-commissioned oppo research—played Trump investigation. It ’ turn files wiretapping. And Mr. Mueller—who well aware House probing, considered Strzok texts relevant enough earn agent demotion—nonetheless inform Congress matter. Why? Perhaps Mr. Mueller feels ’ bothered investigation. Or perhaps team covering FBI Justice Department. When Deputy Attorney General Rod Rosenstein appointed Mr. Mueller, stressed wanted probe “independence normal chain command. ” Yet Mueller team made commanders previously running Trump show Justice Department FBI, hardly distant old office. Andrew Weissmann, Mr. Mueller ’ deputy, chief Justice Department ’ criminal fraud section FBI general counsel. Until Mr. Strzok ’ demotion, top FBI counterintelligence officer, lead Trump probe. Michael Dreeben deputy solicitor general. Elizabeth Prelogar, Brandon Van Grack, Kyle Freeny, Adam Jed, Andrew Goldstein —every one highly placed, influential lawyer loan Justice Department. Lisa Page —Mr. Strzok ’ mistress, exchanged texts—was loan FBI general counsel ’ office. Does anyone think crowd intends investigate Justice Department FBI misdeeds? To put another way, anyone think intend investigate? Or ’ investigate longtime colleagues— Andrew McCabe, Mr. Ohr Mr. Strzok? Or could instead acknowledge Mueller team enormous personal institutional interests justifying actions agencies took 2016—and therefore stonewalling Congress? The Strzok texts raise additional question whether interests extend taking president. Mr. Strzok ejected Team Mueller exhibiting anti-Trump, pro-Clinton behavior. By standard, one wonder Mr. Mueller attorneys left. Judicial Watch week released email Mr. Weissmann gushed“ proud awe ” former acting Attorney General Sally Yates staging mutiny Trump travel ban. Of 15 publicly identified Mueller lawyers, nine Democratic donors—including several gave money Mrs. Clinton ’ 2016 campaign. Jeannie Rhee defended Clinton Foundation racketeering charges, represented Mrs. Clinton personally question emails. Aaron Zebley represented Justin Cooper, Clinton aide helped manage server. Mr. Goldstein worked Preet Bharara, Mr. Trump fired vigorous Trump critic. The question ’ whether people legally allowed ( Hatch Act) investigate Mr. Trump—as left keeps insisting. The question whether team declared Democrats capable impartially investigating Republican president. Some want Attorney General Jeff Sessions clean house, although would require firing huge number career Justice Department lawyers. Some want Mr. Trump fire Mr. Mueller—which would counterproductive. Some called special counsel investigate special counsel, way lies infinite regress. There better, transparent way. Mr. Sessions ( maybe even Mr. Trump) within rights create short-term position official whose job ensure Justice Department FBI compliance congressional oversight. This person needs straight shooter versed law enforcement, history substantial ties Justice Department FBI. It would first, era firsts. Congress body interest ability get full story 2016 public, thereby ending drama quickly. But requires putting end obstruction.

article4.txt stop_word_filter: 
WASHINGTON -- We need prepare eventuality Mueller probe catches President Trump, family members associates red-handed -- Republicans Congress refuse anything. This beginning look like possible even probable outcome. With cravenness matched arrogance, GOP Trump's party. It longer claim Lincoln's. Witness cowardly about-face subject Roy Moore's candidacy Senate. The party initially took position line purported values: credibly accused child molester, haunted local mall seeking dates teenaged girls 30s, unworthy high office seeks. But Trump endorsed Moore -- given dozen women accused president sexual misconduct, phrase ``birds feather ''comes mind -- Republicans changed tune. The flow money national party coffers Moore's campaign, briefly interrupted, resumed. Moore's fitness became matter longer troubled GOP's moral conscience, left;`` people Alabama'' could decide difference right wrong. Here distinction two major parties 2017: Democratic leaders forcing Rep. John Conyers, D-Mich., Sen. Al Franken, D-Minn., accused harassing women, resign. Republican leaders trying put Moore, accused harassing teenagers molesting 14-year-old, Senate. Given context, naive assume anything special counsel Robert Mueller uncovers lead Republicans choose principle political advantage. Trump boasted campaign could shoot someone Fifth Avenue lose support. As far GOP majorities Congress concerned, may right. Ultimately,'s Trump counting. He using Twitter feed try create impression Mueller -- straightest straight arrows, lifelong Republican -- somehow biased. Trump's aim n't much pull wool eyes base; rather,'s give House Republicans excuse start impeachment proceedings time comes. I realize seems premature speak eventualities. But really collusion Russia tilt election Trump's favor, I wonder one president's lawyers, Jay Sekulow, arguing collusion would constitute crime. And really obstruction justice, I wonder another Trump's lawyers, John Dowd, arguing president virtue office incapable obstructing justice. Perhaps Trump family getting bad legal advice. I'm wondering gave Donald Trump Jr. bright idea cite attorney-client privilege refusing answer House Intelligence Committee's questions conversations father -- conversations might bear collusion obstruction. Neither Trump Trump Jr. attorney. Conversations Trump Jr. lawyer would privileged, conversations Trump Jr. might someone else lawyer present. And Congress compelled honor attorney-client privilege anyway, though often. At least Trump Jr. gave reason stonewalling. Other administration officials called Capitol Hill testify Trump's possible obstruction -- including Attorney General Jeff Sessions -- relied imaginary privilege discuss conversations president. The GOP-led committees investigating Russia affair could subpoena witnesses, compel speak hold contempt refuse. I'm holding breath. Those us care whether president worked foreign power influence election actively impeded FBI investigation recourse, however. I've said, bears repeating: If Congress refuses stand justice American ideals, need elect Congress. The Trump presidency poses challenge beyond politics policy. Wrongheaded trickle-down tax policy matter arithmetic; corrected moving numbers around spreadsheet. But corruption become established, takes Herculean effort root; respect rule law lost, takes generations restore. Mueller job. Ours elect Democrats independents next year hold appalling presidency account.

article5.txt stop_word_filter: 
It's 10 months since Washington learned former British spy Christopher Steele, author so-called ``Trump dossier, ''took Hillary Clinton-funded opposition research document FBI, considered sponsoring anti-Trump work height 2016 presidential campaign. Now, congressional investigators made perhaps even consequential discovery: Knowledge dossier project, campaign, extended highest levels Obama Justice Department. The department's Bruce Ohr, career official, served associate deputy attorney general time campaign. That placed deputy attorney general, Sally Yates, ran day-to-day operations department. In 2016, Ohr's office steps away Yates, later fired defying President Trump's initial travel ban executive order still later became prominent anti-Trump voice upon leaving Justice Department. Unbeknownst investigators recently, Ohr knew Steele repeated contacts Steele Steele working dossier. Ohr also met election Glenn Simpson, head Fusion GPS, opposition research company paid Clinton campaign compile dossier. Word Ohr met Steele Simpson, first reported Fox News' James Rosen Jake Gibson, news current officials Justice Department. Shortly learning, demoted Ohr, taking away associate deputy attorney general title moving full time another position running department's organized crime drug enforcement task forces. The news also stunned investigating matter. Yes, knew knowledge dossier extended officials FBI. That bad enough; could FBI endorse consider underwriting one campaign's dirt-digging operation middle hotly contested election? But investigators know nearly highest levels Obama Justice Department also aware dossier. Related: Why FBI director walked tightrope Steele dossier Investigators believe dossier's sensational allegations collusion Russia Trump campaign played role beginning FBI's counterintelligence investigation Trump-Russia affair — investigation later morphed special counsel Robert Mueller's probe. House Intelligence Committee Chairman Devin Nunes, R-Calif., whose investigation led number revelations dossier, unhappy learn key piece information months investigation began. Ohr's contacts Steele Simpson covered subpoena Nunes issued FBI Justice Department Aug. 24. Yet recently Tuesday, Nunes, along House Oversight Committee Chairman Trey Gowdy, R-S.C., met deputy attorney general Rod Rosenstein, department said nothing Ohr's role.`` Pursuant House Intelligence Committee's prior subpoenas information requests, Department Justice provided committee information contacts DOJ official Bruce Ohr Fusion GPS representatives Christopher Steele,'' Nunes said statement Thursday. ``The committee issue subpoena Bruce Ohr information matter. ''The Ohr revelation comes long word top FBI agent Peter Strzok removed Mueller investigation anti-Trump text messages exchanged top FBI lawyer also worked Mueller probe. Now, news Ohr's contacts Steele Simpson, Republicans Capitol Hill — perhaps Democrats, — wonder far Obama Justice Department officials went effort stop Trump.

article6.txt stop_word_filter: 
WASHINGTON — Al Franken walked onto Senate floor noon Thursday anxiously scanned spectator galleries find family. He wanted make sure going difficult moment short — recent days — wildly successful political career. Mr. Franken, “Saturday Night Live ” comedian turned progressive Democratic hero mentioned seriously presidential candidate, relinquish Minnesota Senate seat barely first place face mounting accusations fondled acted inappropriately past several women. It almost unthinkable loss Mr. Franken, continued insist ’ really done anything wrong. But personal sacrifice, one could help party months ahead allowing Democrats draw sharp distinction party efforts hold politicians accountable sexual harassment abuse Republicans, could welcoming man accused sexually assaulting teenage girls Senate early next week. Feelings among Democrats demanded Mr. Franken ’ resignation another accuser came forward Wednesday raw watched much-admired colleague step aside, ’ eager discuss political ramifications. But privately, said purge Mr. Franken — Representative John Conyers Jr., Michigan Democrat dean House, week — would stand strong contrast Republicans leave party“ unassailable ” issue. Republicans never fans Mr. Franken, avoided proceedings droves. They figured Democratic family matter assumed Mr. Franken would doubt point similar accusations President Trump Roy S. Moore, Republican candidate Senate Alabama accused preying teenage girls 30s. But lone Republican sat Senate floor listen Mr. Franken, Senator Jeff Flake Arizona, acknowledged resignation would make Mr. Moore ’ arrival Senate much harder take, win Tuesday. “It adds another level difficulty, ” said. It funereal moment Senate tears shed floor, spectator ’ gallery among Franken aides seated somberly bench back wall Democratic side chamber. Mr. Franken remained composed times defiant, saying confident would exonerated ethics investigation lost effectiveness senator.“ There big part always regret walk away job much work done, ” Mr. Franken said. The two top Senate Democrats — Chuck Schumer New York Richard J. Durbin Illinois — turned seats listen junior colleague meant much party upon arrival July 2009 contested recount election noted Thursday whopping 312 votes. ( His re-election 2014 much convincing.) Not Mr. Franken celebrity appeal younger voters new face party start Barack Obama ’ presidency, also became crucial 60th Democratic vote, giving party supermajority able overcome Republican filibusters enact Affordable Care Act elements first-term agenda Obama administration. After finished remarks, colleagues gathered around offer embrace, handshake words comfort. Just hours, called step, making efforts remain Senate untenable. But Mr. Franken ’ tone also found wanting: Some female Democratic senators suggested surprised disheartened take responsibility acts. “I extremely disappointed Senator Franken, ” Senator Catherine Cortez Masto, freshman Democrat Nevada floor Mr. Franken ’ remarks, said statement afterward.“ The experiences shared brave women come forward show disturbing pattern behavior. ” Mr. Franken ’ resignation became inevitable recent days. Democratic women increasingly uncomfortable continuing office, saying put difficult position constantly explain allowed serve criticized Mr. Moore. And sudden resignation pressure Mr. Conyers, one founders Congressional Black Caucus, opened Democrats charge double standard countenanced Mr. Franken remaining Senate. Multiple officials said Senate Democrats leaning toward pressing Mr. Franken step even new accusation arose Wednesday, explaining half-dozen women ready rapidly issue statements calling resignation pace seemed coordinated, according aides. Mr. Franken said would formally resign “coming weeks ” — timetable allows smoother transition keeps Minnesota seat occupied Democrat major year-end issues piling Senate. But soon going, one first beginning seem like potential parade Capitol Hill lawmakers whose past behavior catching galvanizing period comes sexual behavior. Later Thursday, Representative Trent Franks, Republican Arizona, said would resign House Ethics Committee began investigating complaints asked two female staff members surrogate bear child. Lawmakers say hope cases Mr. Franken, Mr. Conyers others lead new way policing sexual harassment new legislation proper disposition episodes Capitol Hill. If occurs, Mr. Franken real impact time Senate, impact could ever imagined arrived fanfare eight years ago.

article7.txt stop_word_filter: 
中新网北京12月11日电 (记者张尼)南京大屠杀80周年之际，中国民间对日索赔联合会致函日本驻中国大使馆，要求日本政府对南京大屠杀进行谢罪，并对南京大屠杀的中国受害者进行赔偿。点击进入下一页资料图：2017年4月4日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行清明家祭。泱波摄 “日本无条件投降至今已经72年了，日本政府本应从二战的历史中总结教训，但我们看到的却恰恰相反，日本政府不断寻找各种借口对当年的罪行百般抵赖，并企图通过修宪来复活日本军国主义，且从未就南京大屠杀做出谢罪和反省。 ”在给日本驻华大使横井裕的信函中，中国民间对日索赔联合会会长童增写道。信函中，中国民间对日索赔联合会要求日本政府就南京大屠杀谢罪，并对受害者进行赔偿。记者了解到，这是该联合会第三次就南京大屠杀谢罪问题致函日本政府，目前日本大使馆已经签收了此份要求函。被称为“中国民间对日索赔第一人 ”的童增从上个世纪90年代起发起民间对日索赔运动，从那时起至今，他共收到万余封日本侵华战争受害者或家属来信，控诉战争给他们带来的苦难。 “我们的要求完全符合国际法原则和战后国际惯例。 ”童增日前接受中新网记者采访时说，国际上对于制造战争罪行的国家主体的惩罚，制定了必须谢罪赔偿的一系列国际法律文件。战后德国对纳粹暴行的反思和谢罪、以及对受害国的受害者进行赔偿形成了国际惯例。“我们要求日本政府对南京大屠杀谢罪赔偿，是要让日本政府正视侵略历史，从长远来看，有利于中日友好的发展。 ”童增说。 (完)

article8.txt stop_word_filter: 
Der Weg zu einer neuen Großen Koalition wird wohl lang und schwierig. Nun hat CDU-Präsidiumsmitglied Jens Spahn erneut eine Minderheitsregierung ins Gespräch gebracht. „Wenn es mit der SPD gar nicht geht, machen wir es eben alleine “, sagte Spahn im Interview mit BILD SONNTAG. DAS INTERVIEW MIT JENS SPAHN Jens Spahn JENS SPAHN Dieses Interview wird die SPD „Bätschi“ finden Jens Spahn ist der Senkrechtstarter der CDU. Mit 22 zog er den Bundestag ein. Heute macht er sich einen Namen als Merkel-Gegenspieler. ► Damit signalisiert CDU-Mann Spahn sehr deutlich, dass es durchaus Alternativen zu einer Neuauflage der Großen Koalition mit der SPD gibt – und die Union den Sozialdemokraten bei den Sondierungen nicht weit entgegen kommen muss, wie diese es gerne darstellen. Die Sozialdemokraten hatten nach langem Ringen Donnerstag auf ihrem Parteitag für Gespräche mit der Union gestimmt. SPD-Chef Martin Schulz betonte aber immer wieder, dass es keinen „Automatismus zu einer neuen Großen Koalition “gebe und auch, dass die Gespräche „ergebnisoffen“ geführt werden. Führende SPD-Politiker brachten – wie Spahn – eine Minderheitsregierung oder auch Neuwahlen ins Gespräch. Keine GroKo um jeden Preis CDU-Politiker Jens Spahn sagte dazu: „Neuwahlen wären das Schlechteste. “Sie würden kein völlig anderes Ergebnis als die Wahl im September bringen. „Wir können nicht vor die Bürger treten und sagen ‚Eure Wahl passt uns nicht, wählt noch mal. ‘“ ► Eine Minderheitsregierung hingegen sei zwar etwas „völlig Neues “, müsse aber deshalb nichts Schlechtes sein, sagte das CDU-Präsidiumsmitglied. „Angela Merkel könnte mit ihrer Erfahrung auch eine Minderheitsregierung erfolgreich führen.“ Eine große Koalition um jeden Preis lehne er ab. „Wenn eine neue Große Koalition die falschen Schwerpunkte setzen würde, hätten Union und SPD vier Jahren zusammen nicht mal mehr eine Mehrheit “, sagte Spahn. „Es waren schon jetzt nur noch 53 Prozent.“ Als verbindendes Projekt für eine neue Koalition mit der SPD schlug Spahn den „starken Staat “vor. „Recht, Ordnung und Sicherheit müssen wieder garantiert werden.“ Dies müsste die SPD eigentlich genauso sehen: „Sicherheit ist ja auch eine soziale Frage. “Eine neue große Koalition könne nur gelingen, „wenn wir uns der Unzufriedenheit bei den Themen Innere Sicherheit, Migration und Integration stellen“, sagte Spahn. Auch viele SPD-Wähler würden nicht wollen, dass sich die Migrationskrise 2015 wiederholt. Dafür brauche es konkrete Maßnahmen wie etwa den Schutz der EU-Außengrenzen, schnellere Asylverfahren, konsequente Abschiebungen und „auch das Signal, dass es für subsidiär Geschützte keinen Nachzug der Familien nach Deutschland gibt “. AUCH INTERESSANT LEXWARE ELEKTRONISCHES FAHRTENBUCH Jetzt Aktionspreis sichern und maximal Steuern sparen! Tschüss 1% -Methode – Schnell & sicher umsteigen und durchschnittlich 2.758 Euro sparen. Rabatt nur bis 31. Dezember! FOTOKASTEN Dein Geschenkefinder Die besten Geschenkideen für ganz besondere Menschen deinem Leben mit fotokasten MEHR ZUR SPD Merkel, Bellevue GROKO-POKER Wenn ’ klappt, wird ’ teuer für die Kanzlerin Waren das die ersten Schritte Richtung Große Koalition? Wie teuer wird die Neuauflage der GroKo für die Kanzlerin? SPD-Bundesvorstand entscheidet Freitag über Sondierungen mit der Union NACH GROKO-GESPRÄCH SPD Freitag über Sondierungen entscheiden Nach dem Treffen Mittwoch mit der Union der SPD-Bundesvorstand Freitag entscheiden, ob die SPD Sondierungen eintritt. Der Fahrplan der Parteien ► Am Sonntagabend berät der CDU-Bundesvorstand über das Vorgehen. ► Am Montag trifft sich zunächst das Präsidium der CDU und danach der Vorstand einer weiteren Runde. ► Am Mittwoch kommen SPD und Union zu ersten offiziellen Gesprächen über eine Neuauflage der GroKo zusammen. ► Am Freitag die SPD entscheiden, ob sie mit der Union Sondierungsgespräche eintritt oder nicht. So geht die SPD die Verhandlungen Am Mittwoch werden sich die Partei- und Fraktionschefs von CDU, CSU und SPD erstmals zusammensetzen, um über mögliche Koalitionsgespräche zu sprechen. „Man geht nicht Verhandlungen mit einem riesigen Rucksack von roten Linien“, warnte SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles Freitag im Deutschlandfunk. Dennoch liegt vor möglichen Koalitionsverhandlungen bereits eine Reihe harter Forderungen und Drohungen beider Seiten auf dem Tisch. Die Liste Themen, auf die die eine oder andere Seite unbedingt bestehen oder die sie unbedingt verhindern wollen, wird immer länger. Im Kern sind das Forderungen zur Steuerpolitik, die Bürgerversicherung und das Thema Migration. ► Bei der Steuerpolitik fordert die SPD eine Erhöhung der Steuerlast für hohe Einkommen im Gegenzug zur Entlastung kleiner und mittlerer Einkommen. ► Die SPD die Parität bei den Beiträgen zur gesetzlichen Krankenversicherung, also gleiche Lasten für Arbeitnehmer und Arbeitgeber, wiederherstellen und dazu die allein von den Beschäftigten zu tragenden Zusatzbeiträge abschaffen. Am liebsten würde sie dies im Rahmen einer Bürgerversicherung umsetzen, die zahlreiche Sozialdemokraten als eine entscheidende Voraussetzung für eine große Koalition genannt haben. ►Bei der Migration ist der sensibelste Punkt das Thema Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus. Die Begrenzung der Zuwanderung, eine weitere Aussetzung des Familiennachzugs und konsequente Abschiebungen hat der künftige bayerischer Ministerpräsident Söder als Grundbedingungen genannt, die die SPD akzeptieren müsse. Die SPD wiederum aber die Aussetzung des Familiennachzugs über März 2018 hinaus nicht verlängern. Zudem spricht sie sich klar gegen eine Obergrenze für die Aufnahme von Flüchtlingen aus. ► Besonders für die CSU sind die roten Linien der SPD eher ein rotes Tuch. Der designierte bayerische Ministerpräsident Markus Söder ( CSU) wies noch vor den ersten Gesprächen Kernforderungen der SPD klar zurück. „Die Bürgerversicherung bringt nichts “, sagte Söder der „Welt Sonntag“. Und die Vereinigten Staaten von Europa, wie Martin Schulz sie definiert, seien „nicht das, die Mehrheit der Deutschen “, sagte Söder unter Bezug auf die Europa-Vision des SPD-Chefs. In den anstehenden Gesprächen mit der SPD sind Fragen um „Zuwanderung und Familiennachzug“ für Söder wichtiger. Hier sei das Ergebnis der gescheiterten Sondierungsgespräche über ein Jamaika-Bündnis mit CDU, FDP und Grünen aus seiner Sicht „eine gute Basis für die kommenden Verhandlungen “. Nutzen alle Verhandlungen nichts, kommen dann nur noch zwei Szenarien Frage: Neuwahlen oder eine Minderheitsregierung. AKTUELLE UMFRAGEN Bundeskanzlerin Angela Merkel ( M, CDU) mit dem SPD-Chef Martin Schulz ( r) und CSU-Chef Horst Seehofer BILD-WAHLCHECK Der Verlierer der Woche ist... Die SPD-Spitze ändert ihre Meinung Sachen GroKo, die CSU beendet ihr internes Machtgerangel. Diese Partei wird dafür abgestraft. Mit der Zustimmung der SPD zu Groko-Gesprächen stiegt auch die Zustimmung der Bevölkerung NEUE UMFRAGEZAHLEN Groko-Zustimmung steigt deutlich Die Zeichen stehen immer mehr auf Groko. Und die Wähler scheinen das gar nicht mehr schlecht zu finden. Was bedeutet eine Minderheitsregierung? Minderheitsregierungen verfügen über keine eigene Mehrheit. Sie müssen sich deshalb im Parlament immer wieder neue Mehrheiten suchen – und entsprechend auch politische Gegner überzeugen. Es ist ein Modell, dass vor allem skandinavischen Ländern der Normalfall ist, Deutschland aber auf Bundesebene noch nie zum Einsatz kam. Wie könnte eine Minderheitsregierung Deutschland realistisch aussehen? ► Wenn sich die Union als stärkste Fraktion im Parlament entscheidet, eine Minderheitsregierung zu bilden, könnten sie sich der Rückendeckung der SPD versichern ( Tolerierungsmodell). Die Sozialdemokraten müssten sich bereit erklären, die Regierung dauerhaft zu tolerieren. Eine Art „GroKo light“. Und Union und SPD müssten Bundespräsident Frank-Walter-Steinmeier ( 61) für das Modell begeistern. Denn der wirbt bisher eher für eine Fortsetzung der Großen Koalition … BILD Ombudsmann Ernst Elitz Wie würden Neuwahlen ablaufen? Bisher ist die alte Bundesregierung weiterhin geschäftsführend im Amt. Das bleibt lange, bis der Bundespräsident einen Kandidaten zur Kanzlerwahl vorschlägt. Das wird er aber erst tun, wenn es entweder eine klare Regierungsbildung oder einen Plan für eine Minderheitsregierung gibt. So funktioniert eine Minderheitsregierung — infografik info.BILD Jamaika aus Ist klar, dass neu gewählt werden muss, kann das nicht einfach beschlossen werden, sondern ist auch die Kanzlerwahl geknüpft. Neuwahlen sind erst möglich, wenn ein neuer Regierungschef mit nur einer relativer Mehrheit gewählt wird. Dann kann der Bundespräsident den Bundestag auflösen. Innerhalb von 60 Tagen muss es dann Neuwahlen geben. Das wollen aber die Parteien eher nicht, denn laut den aktuellen Umfragen ist wenig Bewegung den Ergebnissen der Parteien und somit wäre die Situation nach der Wahl nicht viel anders als zur Zeit. Und Neuwahlen wären auch ziemlich teuer: Die vergangene Bundestagswahl war mit 92 Millionen Euro Kosten die teuerste aller Zeiten – billiger wäre die nächste Wahl wahrscheinlich nicht.

article9.txt stop_word_filter: 
MÉTÉO - Des vents violents sont encore attendus lundi avec des rafales à 130 km/h. Ils s'accompagneront de pluies abondantes, notamment dans le Massif-Central et dans les Alpes. En montagne, le risque d'avalanche pourrait devenir maximal sur certains secteurs des Alpes. Dans un vaste système très perturbé étiré de la Scandinavie à l'Espagne, une dépression s'est creusée dimanche dans le golfe de Gascogne et pourrait s'étendre jusqu'à lundi. Cette dépression traversé la France d'ouest en est en provoquant des vents très forts, voire tempétueux à son passage ainsi que des pluies abondantes. Environ 20.000 foyers étaient privés d'électricité dimanche après-midi dans les départements du Nord et du Pas-de-Calais en raison des vents violents. Les secteurs d'Arras et Béthune ( Pas-de-Calais), ont été les premiers affectés, puis les pannes ont touché le littoral, vers Boulogne-sur-mer et Calais, ainsi que le Hainaut. La chaîne météo* placé en alerte orange pour le vent une douzaine de départements, qui sont: la Charente ( 16), la Charente-Maritime ( 17), la Gironde ( 33), l'Indre ( 36), les Landes ( 40), le Nord ( 59), le Pas-de-Calais ( 62), les Pyrénées-Atlantiques ( 64), les Deux-Sèvres ( 79), la Somme ( 80), la Vendée ( 85) et Vienne ( 86). Météo France placé en tout 32 départements en vigilance orange, pour les risques de vents forts, de vagues et d'avalanches. Dimanche, aux alentours de midi, un ferry avec 300 passagers à bord s'est échoué dans le port de Calais, dans le Pas-de-Calais à cause des vents violents. » LIRE AUSSI - Un ferry s'échoue dans le port de Calais, pas de victime ● Concernant les vents Lundi matin des vents violents se produiront de la Nouvelle-Aquitaine jusqu'en Loire-Atlantique avec des rafales à 120-130 km/h en bord de mer. Malgré un coefficient de marée assez faible de 55, un risque modéré de submersion est possible sur le littoral au moment de la pleine mer. Dans l'intérieur des terres, les rafales atteindront de 100 à 110 km/h du Poitou au Berry. Parallèlement, le vent du Sud se renforcera brutalement des plateaux ardéchois au Lyonnais vers le val de Saône en remontant en direction des crêtes jurassiennes avec des rafales à 90-100 km/h. Lundi après-midi, après le passage de la dépression, le vent s'orientera au Nord accompagné d'une traîne très active qui concernera les côtes bretonnes et les plages aquitaines avec des rafales à 90-100 km/h en bord de mer jusqu'à 120 km/h sur les caps et côtes exposés. Près de la Méditerranée, le vent du Sud soufflera très fort entre la Provence et la côte d'Azur, jusqu'à 100 km/h, entraînant un risque de vagues déferlantes à la côte. En Corse, le vent atteindra 140 km/h près des caps et côtes exposés de l'île lundi soir. En fin de soirée de lundi, l'épisode de vents violents et tempétueux s'évacuera hors de nos frontières et les vents faibliront progressivement. ● Concernant les pluies Ces vents violents s'accompagneront également de pluies abondantes, notamment sur l'ouest du Massif-Central et dans les Alpes jusqu'à mardi matin. On attend de 80 à 150 mm de pluies en 36 heures, équivalent à 1 mois de précipitations. Ces précipitations se feront sous forme de neige en montagne au-dessus de 1800 mètres. Mais entre 1000 et 1800 mètres, l'alternance de redoux et de refroidissements fera grandement fluctuer la limite pluie / neige. En conséquence, le manteau neigeux sera fortement entamé entre 1000 et 1800 mètres. Ainsi, la conjonction de la fonte de la neige et des fortes pluies en moyenne montagne et d'abondantes chutes de neige à haute altitude feront réagir les cours d'eau. Des risques d'inondations sont possibles près des points bas, notamment le long des cours d'eau descendant des Alpes en direction de la Provence côte d'Azur, le long des affluents de la Dordogne pour le Massif-Central et des Gaves et de l'Adour pour les Pyrénées. ● Concernant la neige et le risque d'avalanche En montagne, les fortes chutes de neige qui se produiront au-dessus de 1800 mètres déstabiliseront le manteau neigeux. Avec 1,50 de neige attendu vers 2000 mètres en l'espace de 36 heures, le risque d'avalanche pourrait devenir maximal sur certains secteurs des Alpes. En plaine, lundi après-midi et lundi soir, il neigera beaucoup sur les Hauts-de-France, notamment au nord de la Somme, entre les collines de l'Artois et le Valniciennois où attend entre 10 et 15 cm de neige.

article10.txt stop_word_filter: 
Este domingo comenzará la cumbre interministerial de la Organización Mundial de Comercio ( OMC), evento que se realiza cada dos años que, por primera vez en su historia, tendrá como sede Argentina. La expectativa del Gobierno es grande. La Casa Rosada enmarca esta gestión la llegada del G-20 en 2018 como los grandes logros de Cambiemos en pos de la ``inserción de Argentina en el mundo '', esperan así atraer las ansiadas inversiones equilibrar la balanza de comercio exterior. Sin embargo, como sucede cada dos años en las ciudades sede, la cumbre interministerial se llevará cabo en medio de protestas de organizaciones sociales, que planean una`` semana de acción global'' contra los tratados de libre comercio. Aglutinados en el movimiento ``Confluencia Fuera OMC ''organizaciones sindicales como la CTA Autónoma, ATE, la Confederación Latinoamericana de Trabajadores del Estado ( CLATE), organizaciones de derechos humanos, académicos, estudiantiles, de pueblos originarios, de mujeres, se organizaron para llevar adelante una`` anti-cumbre'', que tendrá movilizaciones pero también foros en los que participarán invitados de todo el mundo. La agenda alternativa la cumbre comenzó el jueves 7 de diciembre ( tres días antes del comienzo del encuentro interministerial) con la Marcha de la Resistencia de las Madres de Plaza de Mayo Línea Fundadora en Plaza de Mayo. En tanto, durante la gala que se celebrará el domingo 10 de diciembre por la noche, cuando se estima que el presidente Mauricio Macri reciba los delegados de los 173 países que participarán de la cumbre, se llevará cabo una movilización desde la Plaza de los Dos Congresos al Obelisco. Desde ese día hasta el 13 de diciembre ( lo que durará la cumbre oficial en el Centro Cultural Kirchner CCK), la sede principal de la anti-cumbre será, además de las calles, la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad de Buenos Aires, donde académicos argentinos, e internacionales, las organizaciones que integran Confluencia Fuera OMC, encabezarán diversos foros en los que elaborarán propuestas alternativas bajo la premisa ``Argentina mejor sin TLC ''. Está previsto que la movilización central de la anti-cumbre se realice el martes 12 de diciembre las 18, aunque el recorrido aún fue definido por la organización. Un día después, se leerán en una asamblea general los documentos que reflejen el trabajo de los distintos foros, se presenten las propuestas alternativas.`` La iniciativa surgió el año pasado, como un espacio para discutir acerca de los tratados de libre comercio'', explicó ámbito.com Leandro Morgenfeld profesor de la UBA, investigador del Concejo Nacional de Investigaciones Científicas Tecnológicas ( CONICET), uno de los organizadores de la anti-cumbre. Pero, ¿por qué consideran que Argentina mejor sin TLC? Para Morgenfeld, ``desde su creación en 1995, la OMC fue incorporando un temario en representación de los intereses de las grandes empresas trasnacionales, que lo que quieren es conseguir mejores condiciones para desplegar sus actividades con la menor regulación posible de los Estados ''.`` Lo que buscan estos tipos de tratados es limitar la soberanía estatal ya sea en materia de regulación medioambiental, salud educación pública, para que el capital encuentre las mejores condiciones para moverse de territorio en territorio sin atenerse las regulaciones nacionales'', argumentó. Sin embargo, la confluencia de organizaciones que rechazan la OMC, destacan que solamente van en contra de esa agenda, sino que proponen discutir alternativas. Para Confluencia Fuera OMC, la idea de que Argentina estaba aislada del mundo es falaz: ``Hay distintas maneras de relacionarse con el mundo. Uno puede relacionarse con los países centrales articulando con sus pares de América Latina el Caribe, como ocurrió muchas veces ''. Morgenfeld expone como ejemplo la cumbre interministerial de Cancún en 2003, en la cual los países agroexportadores le dijeron por primera vez los centrales ( EEUU, Europa Japón) que discutirían la liberalización del comercio de manufacturas servicios, con una movilización de más de 50 mil personas. Sin lugar duda, el antecedente de la cumbre de Seattle, en 1999, constituye uno de los ejemplos más acabados acerca de cómo una protesta callejera logró frenar el avance de los TLC. Allí, cerca de 40 mil personas se opusieron la llamada Ronda del Milenio, cuando un movimiento civil sin precedentes sorprendió los delegados de todas las naciones. Sin lugar dudas, las movilizaciones anunciadas por los organismos sociales tendrán en vilo al Gobierno de Mauricio Macri durante las próximas semanas, consciente de que los ojos del mundo estarán puestos en Argentina que, la organización de la cumbre interministerial de la OMC, servirá de antecedente directo al G-20.

